Comandos git

No diretorio do projeto crie seus arquivos
=>Para iniciar clique no terminal git init (nele é criado o .git que é um arquivo em oculto)

=>Configurando seus dados do github no terminal
git config --global user.name "nome usuario githib"
git config --global user.email "email@...do git hub"

Os comandos git basicos são: git status(verifica o que tem no contanier) - comando git touch cria um arquivo no diretorio

Para add os arquivos criados pelo touch clique: git add *(add todos os arquivos) ou git add + o nome do arquivo sem as aspas

Agora com os arquivos add é hora de fazer o commit:
git commit -m "arquivos txt"

Após o commit use o git log para ver o que foi criado

Fiz uma modificação no arquivo criado, agora faço uma nova adição com git add * ou nome do arquivo, depois de adicionado faça um novo commit, git commit -m "arquivo modificado"
Na sequencia faz um git log para ver o resultado da operação.


#Controle de Versões: Rastrear mudanças, Desfazer alterações, recuperar versões anteriores do projeto

git log oneline (comando que mostra o primeiro commit)

=>Fazendo add junto com o commit usando o comando, git commit -am "nome do arquivo e o que foi modificado ou criado

Criando nova branch com o codigo de um commit, git checkout + o cod do commit identificado no git log --oneline, esse comando esconde o commit, após criar a branch digite, git branch.. e nisso estara na branch atua criada

para retornar a branch anterior que era a master basta digitar: git checkout master


#Desfazer alterações em um arquivo..git diff(mostra as modificações, porem após fazer o git add  o git diff nao tem mais as informações) para desfazer essa alteração digite: git restore a.txt(nome do arquivo)...nesse comando o arquivo volta ao estado em que estava...

Removendo um conteudo do container após ser adicionado..git reset HEAD

#Criando Ramificações do projeto: criando um novo ramo ou uma nova branch.. git checkout -b teste

fiz modificações no arquivo a.txt e b.txt e criei um novo arquivo d.txt com o comando touch d.txt, fazer o git add d.txt e fazer o commit.. git commit -m "criado d.txt"

obs: esses dados foram feitos na branch teste, agora mude para a branch master;; git checkout master

Agora no ramo master fazer mudança no arquivo a.txt para criar conflito com o mesmo arquivo que esta na branch teste

obs: com 2 branchs sendo usadas podemos fazer o comando para ver o grafico das 2 branch no caso master e teste..git log --oneline --graph --all

Para fazer a fusão das branchs usa o comando..git merge teste...nesse comando aparece o conflito no arquivo a.txt...

Após as correções dos conflitos no visual code, fazer o git add dos arquivos e em seguida o git commit -m

 